# Лабораторная работа 5, Вариант 5910

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

* Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
* Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
* Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.HashSet
* При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
* Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
* Данные должны храниться в файле в формате csv
* Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.InputStreamReader
* Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.PrintWriter
* Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
* Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

    help : вывести справку по доступным командам
    info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
    show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
    add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
    update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
    remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
    clear : очистить коллекцию
    save : сохранить коллекцию в файл
    execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
    exit : завершить программу (без сохранения в файл)
    add_if_max {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции
    add_if_min {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
    remove_lower {element} : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
    remove_all_by_house house : удалить из коллекции все элементы, значение поля house которого эквивалентно заданному
    sum_of_number_of_rooms : вывести сумму значений поля numberOfRooms для всех элементов коллекции
    min_by_transport : вывести любой объект из коллекции, значение поля transport которого является минимальным

Формат ввода команд:

* Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
* Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
* При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
* Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
* При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
* Для ввода значений null использовать пустую строку.
* Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:

```java
public class Flat {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long area; //Максимальное значение поля: 734, Значение поля должно быть больше 0
    private Integer numberOfRooms; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private Double livingSpace; //Значение поля должно быть больше 0
    private boolean furniture;
    private Transport transport; //Поле может быть null
    private House house; //Поле не может быть null
}

public class Coordinates {
    private Long x; //Значение поля должно быть больше -291, Поле не может быть null
    private int y; //Значение поля должно быть больше -288
}

public class House {
    private String name; //Поле может быть null
    private Integer year; //Значение поля должно быть больше 0
    private Long numberOfFlatsOnFloor; //Значение поля должно быть больше 0
    private int numberOfLifts; //Значение поля должно быть больше 0
}

public enum Transport {
    LITTLE,
    NORMAL,
    ENOUGH;
}
```

Отчёт по работе должен содержать:

* Текст задания.
* Диаграмма классов разработанной программы.
* Исходный код программы.
* Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

* Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
* Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
* Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
* Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
* Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
* Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
* Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
* Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.

