# 4 лаба, Вариант 777,5

>Малыш так испугался, что едва смог дух перевести. Он был просто в отчаянии. Теперь Карлсону придется сматывать удочки. Филле и Рулле заметили его маленький домик на крыше! Да, теперь всему наступит конец! Малыш сжал кулаки, пытаясь сдержать слезы, и в тот самый момент, когда это перестало ему удаваться, хотя он старался изо всех сил, он услышал, как Рулле сказал: У Малыша глаза округлились от удивления. Может, он ослышался? Неужели Филле и Рулле в самом деле думают, что Карлсон живет у Свантесонов? Какое счастье! Это ведь значит, что Карлсон всегда может спрятаться у себя дома и быть там в полной безопасности. Филле и Рулле его не выследили! Да это и не так легко. Ведь никто, кроме трубочиста, не лазает по крышам. Итак, Филле и Рулле не пронюхали про домик на крыше, и тем не менее все это ужасно. Бедняга Карлсон, каково ему придется, если всерьез начнется за ним охота! Этот дурачок никогда не умел прятаться. Филле и Рулле снова долго молчали, а потом Рулле сказал шепотом (Малыш едва расслышал): Вот тут-то Филле и спохватился, что они сидят не одни на скамейке. Он поглядел на Малыша и сказал очень громко:

### Программа должна удовлетворять следующим требованиям:

    В программе должны быть реализованы 2 собственных класса исключений (checked и unchecked), а также обработка исключений этих классов.
    В программу необходимо добавить использование локальных, анонимных и вложенных классов (static и non-static).

### Порядок выполнения работы:

    Доработать объектную модель приложения.
    Перерисовать диаграмму классов в соответствии с внесёнными в модель изменениями.
    Согласовать с преподавателем изменения, внесённые в модель.
    Модифицировать программу в соответствии с внесёнными в модель изменениями.

### Отчёт по работе должен содержать:

    Текст задания.
    Диаграмма классов объектной модели.
    Исходный код программы.
    Результат работы программы.
    Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы:

    Обработка исключительных ситуаций, три типа исключений.
    Вложенные, локальные и анонимные классы.
    Механизм рефлексии (reflection) в Java. Класс Class.

